Отчет -- примерно 12
страниц в формате технического отчета или статьи (в ЛаТеХе -- стили
article/report), титульный лист НЕ делать, в заголовке написать ФИО,
ученую степень и должность руководителя, свои ФИО, группу, год, слова
"Курсовая работа", "Кафедра системного программирования СПбГУ" и тему.
Сейчас некогда, на днях потребуйте с меня образец оформления.

В остальном требования к отчету как к диплому: должно быть понятно
неспециалисту в данной конкретной области, результат должен совпадать
с темой и постановкой задачи :)

Отчеты и презентации будут выложены на сайте кафедры, мы ведь гордимся
нашими умными студентами и не скрываем этого :)

Структура отчета (рекомендуемая, может сильно варьироваться в
зависимости от содержания курсовой) :
Введение -- 10 - 20%, рассказать о проблемной области, актуальности и
позиционировать свой результат.
Обзор средств, подходов, и пр. -- 20-30%.
Описание алгоритма, решения, всплываваших проблем -- 50%.
Заключение, выводы, дальнейшие направления исследований по теме,
описание результата: 1-2 стр.

Вы присылаете мне на мат-меховский адрес "jake на math.spbu.ru"
материалы по курсовой, я организую проставление зачетов в ведомость.
Поскольку наша с вами задача получить зачеты до конца сессии , я
буду регулярно просматривать ваши письма и проставлять зачет ASAP.

ВНИМАНИЕ.
Присылать обязательно один запароленный архив аттачем с субжем типа
[курсовая] 444 Иванов Иван
Пароль один на всех -- "2009" без кавычек. (Пароль на всякий случай,
чтобы гмейл не привязался. Знаю, что есть прочие хитрости, но
остановимся на таком воркэраунде)
В архиве -- папка "444 Иванов Иван". В папке файлы "Презентация",
"Отчет", "Отзыв" и в подкаталогах всё остальное(реализации и пр., кто
на что горазд). Название каталога и файлов именно по-русски и без
кавычек. Расширения -- ну уж кто в чем делает.
Ребята, вас более 40(только на четвёртом курсе), а я один, очень прошу
сделать всё так, чтобы мне оставалось лишь разархивировать все архивы
в папку "Курсовые 2009" и получилось много подкаталогов -- для из вас
каждого свой. Надеюсь на понимание.

Прошу учесть два важных пункта и обязательно донести их до научных
руководителей. Во-первых, с этого года все работы будут выкладываться
на сайте кафедры. Во-вторых, Андрей Николаевич собирается просмотреть
всё на досуге лично. Озадачьте своих научных руководителей
вычитыванием отчетов и презентаций, знаю, что вам это будет лишь на
пользу, а им не так уж и сложно.

Теперь подробнее о том, что нужно прислать:
1) Презентацию, 4-6 слайдов, рекомендации как для дипломников.
Слайды примерно такие: титульный(вся требуемая и для отчета
идентификационная информация), описание проблемной области, постановка
задачи, описание решения(подход, технологии, и пр.), результаты.
Иногда описание проблемной области или решения требует пары слайдов --
не страшно.

2) Отчет. Небольшой текст в стиле технического отчета или статьи. См.
предыдущий пост.
ВНИМАНИЕ. Если удобнее сделать отчет с титульным листом по типу
диплома, делайте, привыкайте. Но пока можно и без титульного листа,
только обязательно должно быть указана информация о том "кто, с кем
и откуда". Безличные, хоть и содержательные отчеты НЕ принимаются.

3) Отзыв научного руководителя. Для руководителей с кафедры достаточно
просто электронной версии, для "удалённых" руководителей -- скана
отзыва с подписью. Рассматривайте его как рекомендацию от
работодателя, на которого вы трудились полгода, может пригодиться в
последствии. Можете пользоваться этим моим требованием как поводом
обзавестись сей ценной для некоторых бюрократов бумажкой.

Сам отзыв пишется в произвольной форме. Отзыв должен содержать
некоторую
характеристику, замечания, и оценку. Всего полстранички. Примерно так,
(но лучше по-русски, а не как я ):

----- ПРИМЕР ---
Студент Иванов Иван в течение семестра выполнял курсовую работу по
теме "Шумоподавление и мозгопоглощение". За время работы над
поставленной задачей Иван 1)
продемонстрировал навыки ведения исследовательской деятельности и
владение математическим аппаратом; 2) умело применил навыки
программирования для обработки сигнала с помехами, реализовав
предложенный алгоритм в системе ХХХХ; 3) изучил технологию YYYY и
методологию ZZZZZZ
4) жадно поглощал информацию своим безразмерным мозгом ....
К недостаткам решения можно отнести несответствие решения текущим
программно-аппаратным требованиям системы, что не позволило внедрить
прототип.
Считаю, что выполненная работа заслуживает оценки "отлично", не смотря
на имеющиеся недостатки.
-------КОНЕЦ-------
